## Восстановить пароли по известным криптографическим хэшам.

### Требования
1. Время восстановления паролей к файлу из 100 хэшей должно быть не больше 1 часа.
2. Не позднее 1 часа должен быть прислан файл с паролями, причём должно быть вскрыто не менее 50% паролей.


### Подготовка

Необходимо скачать программу hashcat.
- Если вы используете Linux с пакетном менеджером apt, то 
```
apt-get install hashcat
```
- В противном случае, можно скачать архив с программой с официального сайта hashcat https://hashcat.net/hashcat/.

Если вы скачали программу с сайта и запускаете на Linux, то программу нужно вызывать из папки через консоль `hashcat64.bin` или `hashcat32.bin` в зависимости от битности вашей системы.

Аналогично на Windows. Однако вызывать необходимо `hashcat32.exe` или `hashcat64.exe` в завимисоти от биности вашей системы.

Справку по программе можно посмотреть 
```
hashcat -h
```

### Восстановление
1. Будем рассматривать восстановление паролей на Windows. 
2. Откроем командную строку и перейде в скачанную и разрхивированную папку. 
3. Перенесем файл с хэшами, которые нужно будет восстанавливать hashes.txt, в папку с исполняем приложением. 
4. Для воостановления хэшей необходимо в командной строке из папке где устаовлен написать следующю команду 
```
.\hashcat64.exe -a 3 -m 1400 -1 zxcvbnm,./?? hashes.txt ?1?1?1?1?1?1?1?1?1?1 >> results.txt
```

Где:
- a выбрать режим атаки (брутфорс)
- m тип хэш функции. (в нашем случае sha256)
- 1 наш кастомный алфавит (символы из которых может состоять пароль) 1?1?1?1?1?1?1?1?1?1 -  маска (10 символов)
- hashes.txt путь до файла где расположены хэши
- results.txt название файла куда будет выведен результат программы, который содержит восстановленные пароли и служебную информацию программы
